百度排名优化笔记-仅供技术讨论使用

1、域名
域名可从聚名网、阿里域名、金名网等域名平台购买，域名尽量挑选有备案的老域名，备案单位不要个人的，域名时间5年以上最佳，需要查询域名有没有黑历史，比如有没有被百度站长平台列为低质量站点（这个可以到百度站长后台添加站点时会提示），然后到站长工具和桔子SEO网站上查询域名历史，如历史站点记录中有做过一些不正规的东西，这种域名大概率已经被百度拉黑了，这种域名就不能要，还有就是尽量没有任何历史记录的域名也尽量不要，域名历史站点记录在百度快照上有中文的也尽量不要（桔子SEO上可以查到），这种域名以后在百度上会显示中文而不会显示域名。

2、软件环境
宝塔、nginx、php、mysql

3、建站
使用开源博客程序zblog建站，主题可以使用Mars火星人等，根据需求可以修改主题源码，如果需要百度快照收录到网站Logo,可以将首页的图片全部固定成自己想要被百度快照收录的Logo图片，如果需要百度快照收录三张图片同时展示那种效果需要自己去开发一个模板主题，bootstrap的有很多这种app介绍模板，具体去看别人的是用的什么去模仿就行。

4、起站
建站完成后需要设置网站的标题、关键字、描述等，然后第一天需要发个30篇左右的资讯或者新闻内容不限，内容可以复制别人的来修改，也可以使用AI工具生成，由于百度搜索弄了一个低质量站点的机制，需要注意网站模板和网站内容的品质（目前不清楚百度低质量站点的判断标准），资讯或者新闻以后可以选择少发或者不发都可以（根据情况而定），最后将网站域名添加到百度站长后台，如果提示是低质量站点说明这个域名已经被拉黑不能使用了，成功后需要添加”普通收录”以及Sitemap的相关设置。

5、总结
目前百度的排名上升相对来说成功因素有几点：
1：域名的质量（老域名、有备案、历史好）；
2：网站文章内容原创度、网站打开速度、网站模板；
3：关键字排名在10页内可以使用其他方式继续提升排名；
4：有的域名有备案的几天就会被百度收录，有的1-2个月都很正常，没有备案的时间可能更久，除非这个域名的历史非常好，基本都是半个月到一个月内就会收录，先收录才会有排名。
